nama jurnal, universitas airlangga. itu sudah benar tidak. walaupun isinya bahasa inggris. sudah aturannya.

materi :
penulisan karya ilmiah : bagian awal

karya ilmiah : membahas suatu masalah melalui penyelidikan, pengamatan, pengumpulan data yang diperoleh dari suatu penelitian (penelitian di lapangan, tes laboratorium, kajian pustakan)

skripsi berasal dari kata "description" yg berati menggambarkan. yaitu gambaran mengenai suatu masalah yg dibahas dg disertai data dan pustakan guna menghasilkan kesimpulan.

syarat skripsi :
- empiris dan logis
- min 30 halaman (rata rata anak iip 80 halaman)

bagian awal :
