karya ilmiah : skripsi, tesis, distertasi, makalah

karangan semi ilmiah: artikel, editorial, opini, repoortase, rubrik, sinopsis,

karangan non ilmiah : dongeng, cerpen, novel, drama,hikayat 


K A R A N G A N   T I D A K   I L M I A H

- gaya bahasa mengikuti sasaran, ada yg untuk anak 2, dewasa dll.
- pemilihan diksi kata tidak selalu sesuai EYD
- karya tidak ilmiah itu ada di posisi sebelah kiri, tapi posisi tersebut tidak menunjukkan baik buruknya karya. 
- tidak ada aturan yang mengikat di karangan tidak ilmiah, semua terserah penulis.


C I R I :
- ditulis berdasarkan fakta pribadi
- gaya bahasa konotatif dan populer (BOLEH MENGGUNAKAN KIASAN, ex : bagai mawar)
- tidak memiliki hipotesis (tidak ada dasar pemikiran)
- bersifat imanjinatif, persuasif, subyektif
- situasi didramastisir
- tanpa dukungan buku


kenapa orang cenderung menyukai karya non ilmiah (yg notabennya bersifat subjektif dari pandangan penulis) daripada karya ilmiah (yg bersifat obyektif) ?
karena dari karangan non ilmiah itu dapat refershing otak, dapat berkhayal. semua bisa baca dan memahami karangan non ilmiah.  tapi karya ilmiah juga ada yg menyukai, yaitu orang orang tertentu. yg bisa memahami karya ilmiah hanya orang orang tertentu seperti orang kedokteran tidak akan memahani karya ilmiah tentang perpustakaan begitu pun sebaliknya. 

essay masuk karya semi ilmiah karena ada opini dan dilengkapi data yng berdasarkan fakta.

karya ilmiah = tidak ada opini, semua berdasarkan data dari ahli maupun data dari responden.



K A R Y A   S E M I   I L M I A H
yaitu karya tulis yg berpedoman pada standar ilmiah, namun menggunakan bahasa yg populer (umum) sehingga mudah dipahami dan menarik untuk dibaca.

SALAH SATU ciri karya semi ilmiah : ditulis di mers media
salah satu ciri karya ilmiah ditulis di web instansi


karakteristik karya semi ilmiah (populer) :
- berada diantara ilmiah dan tidak ilmiah namun mencantumkan sumber rujukan
- biasanya tulisan dimuat dalam media massa (jurnal, surat kabar, majalah)
contoh : artikel, editorial, opini, resensi.

# Artikel  
yaitu karangan faktual secara lengkap dengan panjang tertentu yang dibuat untuk dipublikasikan di media online maupun cetak dan bertujuan menyampaikan gagasan dan fakta yang dapat meyakinkan, mendidik, dan menghibur.

artikel ada 2 jenis, yaitu :
1. artikel hasil penelitian (artikel jurnal) 
2. artikel hasil pemikiran / opini penulis

# Editorial
opini yang sedang hangat diperbincangangkan, penulis dari salah satu staff mass media tersebut dengan dilengkapi fakta2 yg mendukung opini tersebut. (reportase juga yg menulis orang dalam)

# Opini
termasuk semi ilmiah karena ada pedoman nulisnya yaitu minimal berapa kata, memulai huruf pertama besar

Layout Karya Ilmiah Populer
- elemen teks : 
   1. Judul -> terdiri atas beberapa kata singkat, berukuran besar, jenis huruf harus menarik, dekoratif(hurufnya model ukiran boleh, boleh diberi warna), tidak terlalu formal.
   2. Desk --> beberapa kalimat sebelum isi yg menjadi pengantar pembaca tentang ini membahas apa. desk hurufnya lebih kesil dari judul tapi lebih besar dari isi.
  4. Caption = keterangan gambar/menjelaskan tentang gambar.
  5. call out
  6. Initial Caps --> huruf awal berukuran besar
  7. Indent
  8. Lead line
  9. header footer
  10. running head
  11. nomor halaman

- elemen visual
  foto, arteorks (ilustrasi, kartun, karikator, sketsa), infographic

- elemen invisible element 
   margin, grid.


tugas : analisis jurnalpalimpsest. Menilai / resensi jurnal tersebut, bukan isi artikelnya tapi teknisnya. di word. 






artikel jurnal















































