Sistem Data Perpustakaan (SDP)

mempelajari data data tapi bukan datanya

membuat sistem data perpustakaan -- difokuskan pada membangun database di perpustakaan.

database mulai dari yang sederhana sampai rumit

setelah itu membuat kontruksi portal (website) 

dimana website tadi berhubungan dengan database

- entity relationship
- 

atribut : 


ada UTS/tidak masih didiskusikan.
kemungkinan besar UTS diambil dari tugas tugas yang telah diberikan.

kelompok 5 orang, setiap kelompok presentasi. 

setiap kelompok berbeda beda : database perpustakaan tinggi, database perpustakaan sekolah, database perpustakaan khusus, database perpustakaan nasional, dll

membuat konten video tutorial tentang pembuatan database lalu di upload di yt IIP. kalo hasilnya memuaskan maka UTS ditiadakan, dan sebaliknya jika hasilnya kurang maka UTS diadakan

aplikasi free : MySQL dan php

PUSAT DATA BISNIS INDONESIA, SISTEM DATABASE PENJUALAN : masih berkaitan dengan IIP






setelah uts bikin prototype