
information seeking 
sebuah proses/aktivitas yg mencoba untuk mendapatkan informasi yg melibatkan 2 hal yaitu human dan teknologi
information seeking lembih mengarah ke sistemnya, berhubungan oleh user yg mencari informasi menggunakan teknologi

information searching
sebuah orang ingin mencari informasi yang lebih spesifik

retrival 
sistem temu kembali .aktifitas yg melibatkan sistem resourceny. lebih mengarah penggunaan satu sistem.

information behaviour
ketika orang searching/seeking informasi yang dipelajari adalah behaviournya. mengarah ke objek sebuah investigasi.

informasi behavior mencakup information seeking dan searching

information searching setiap orang berbeda - beda

unstructed biasanya dalam bentuk teks tapi tidak semuanya
structured dalam bentuk database
terstruktur itu artinya sudah dikelompokkan.

impresum = keterangan dalam buku mengenai penerbitan / pencetakkannya , disebut juga biblio.

yg perlu dimasukkan dalam databae / informasi yg perlu di retriv: impresum, kolasi, 


data struktur lebih sedikit dari data tidak terstruktur.

struktur data lebih mengarah pada data data yg masuk ke dalam database.

database biasanya berisi : judul, pengarang, abstrak

data tidak terstuktur bisa dalam bentuk sms, blog, web, sosial media, email, dll.















