
kode etik pustakawan.

video rekontruksi dari pelanggaran kode etik pustakawan

kode etik pustakawan
kewajiban profesi
' pribadi
' rekan sejawat

bisa general atau pilih salah satu untuk direkontruksi misal (kewajiban profesi)

setelah itu berikan sikap yg seharusnya dilakukan

jadi ada pelanggaran dan ada solusi

videonya tidak harus bersama teman tetapi bisa dengan anggota keluarga.

boleh berkenaan dengan kode etik.

deadline : minguu jam 5 sore

boleh mencombine dengan animasi di youtube, tapi tidak boleh full animasi. karena ini rekontruksi.


ETIKA PROFESI 
pertemuan ke 2

Ada lembaga yg mengawasi setiap profesi, contohnya profesi pustakawan diawasi oleh IPI

- pustakawan tidak boleh memfotocopy

- banyak sekali pelanggaran yg masih dilakukan pustakawan di indonesia dan tidak ada yg melapor, yg ada hanya sanksi sosial 

- konsumen berhak melaporkan/complain 


- UU Kepustakawanan tahun 2008 dan telah diperbarui tahun 2016

- bisa cari referensi lain di jurnal mengenai kode etik.

- tujuan kode etik ada 5 :
   disiplin, educational, advisory, publicity, inspirational.

- pustakawan harus menghargai hak cipta bahan perpustakaan tetapi di perpustakaan masih terdapat fotocopy

IFLA/ALA tidak boleh sama sekali pelanggaran hak intelektual tetapi di indonesia boleh di foto copy untuk tujuan pendidikan.

indonesia sangat aneh, 




   





























