isi artikel di aula

adanya perbedaan klasifikasi dan kategorisasi.

kategorisasi hanya pengelompokkan berdasarkan pengalaman individu bagaimana mengkategorisasi

klasifikasi melakukan pendekatan secara sistematis yaitu mengerucut. dipikirkan temu kembalinya, wawasannya, hubungan dengan yang lainnya, dll. Hal tersebut berbeda dengan kategorisasi.

perpustakaan menggunaan klasifikasi karena sistematis.

3 dinamika informasi yg saat ini berkembang :
1.
2. siklus hidup informasi
3. komputasi,

informasi itu bersifat dinamis

PI FLORIDY